## 첫 주 숙제
`print()`라는 함수를 사용하여 다양한 종류의 도형들을 출력하는 법을 알아보자.

## 숙제 기본 요약
### 해야하는 일
`hw1.py`에서 `pass`라 쓰여있는 부분들을 다 채워 넣어 함수를 채우는 것이 숙제.

### 실행법
1. 터미널에서 소스 파일이 들어있는 폴더로 이동
`cd C:\src\MDGH-Winter-2020\Week1`
2. 다음 커맨드 중 필요 커맨드 실행
`python hw1.py left 8`
`python hw1.py right 5`
`python hw1.py equi 4`
`python hw1.py square 3`
`python hw1.py number 6`
`python hw1.py rect 3 4`
숫자들은 마음대로 다 바꿔도 결과가 제대로 나올 수 있어야함.

### 함수란?
함수라하는 것을 이해하기 위해서는 수업 시간에 한 구글 토끼 게임에서 사용된 각각 블럭을 생각해보자.
토끼를 앞으로 가게하는 블럭, 왼쪽으로 돌게하는 블럭, 오른쪽으로 돌게하는 블럭이 있었듯이 우린 이번 숙제를 통하여 특정한 모양의 도형들을 출력하는 "블럭"을 만드는 것이 목표.

### 알아야하는 코드
1. `print('*', end='')`: * 모양 하나를 출력
2. `print()`: 줄바꿈을 출력
3. `for i in range(<원하는 값>)`: 이 아래에 들어있는 코드를 여러 번 실행 시켜줌

## 예시
### for문 예시
아래에 있는 예시들을 보고 실험을 해봐서 이해할 것

1. \* 4개 출력
```
for i in range(4):
    print('*', end='')
```

2. \* 4개를 세로로 출력
```
for i in range(4):
    print('*', end='')
    print()
```
아래 코드와 동일
```
for i in range(4):
    print('*')
```

3. \* n개 출력
아래 코드에서 n값 변경 가능
```
n = 3
for i in range(n):
    print('*', end='')
```

4. for문 속 for문
다음은 어떻게 나올지 예상을 해봐요
```
for i in range(4):
    for i in range(3):
        print('*', end='')
    print()
```

코드를 쓰려 생각할 떄 특정 부분을 한 블럭으로 볼 수 있는게 중요.
위 코드 같은 경우에는 전체를 보면 복잡해보일 수 도 있지만,
```
for i in range(3):
    print('*', end='')
```
는 이미 많이 봐온 \* 을 3번 출력해주는 함수임.
그렇다면 위 코드는 \* 을 3번 출력해준 후 줄 바꿈을 해주는 것을 4번 반복하는 단순한 코드가 됨.

### 함수란?
함수라하는 것을 이해하기 위해서는 수업 시간에 한 구글 토끼 게임에서 사용된 각각 블럭을 생각해보자.
토끼를 앞으로 가게하는 블럭, 왼쪽으로 돌게하는 블럭, 오른쪽으로 돌게하는 블럭이 있었듯이 우린 이번 숙제를 통하여 특정한 모양의 도형들을 출력하는 "블럭"을 만드는 것이 목표.

## 문제 설명
### leftTriangle(level)
`level`만큼의 층이 있는 왼쪽으로 정렬된 직삼각형을 만들 것.
1층은 \* 1개, 2층은 \* 2개 등 출력이 되어야함.

`level`이 2일 경우 2층 짜리 직삼각형을 출력해야하고
`level`이 4일 경우 4층 짜리 직삼각형을 출력하면 됨

### rightTriangle(level)
`level`만큼의 층이 있는 오른쪽으로 정렬된 직삼각형을 만들 것.
오른쪽으로 정렬시키기 위하여 각 층 마다 \* 만 출력하는 것이 아니라 `print(' ')`를 사용하여 공백도 출력을 해야함.

`level`이 2일 경우 2층 짜리 직삼각형을 출력해야하고
`level`이 4일 경우 4층 짜리 직삼각형을 출력하면 됨

### equiTriangle(level)
`level`만큼의 층이 있는 삼각형을 만들 것.
첫 층은 \* 1개, 다음 층은 \* 3개, 다음은 \* 5개 등 홀수 갯수로 늘어나야함

### rectangle(width, height)
직사각형 모양으로 각 줄 마다 `width`개의 \*을 출력하고, 총 `height`개의 줄을 출력하면 됨.

### square(size)
`size` x `size`의 정사각형을 출력하면 되지만, 위 `rectangle`을 사용하여 1줄로 출력하기.

### numberTriangle(level)
`leftTriangle`과 동일한 문제이지만, \*대신 숫자를 출력하는 문제.
